### 理解执行上下文和其生命周期

代码一旦变多，我们就会尝试写函数、拆文件、拆模块，从而让代码更容易。

将庞大的问题拆分成一个个小问题的思想，叫分治（突然想到皇帝的政策）。

同理，JS 引擎在`执行阶段`，会将把庞大的执行任务划分成不同的`执行上下文`，降低执行的复杂度

### 执行上下文是啥
执行上下文，简言之，“执行代码的环境”。结合分类、生命周期更易懂些。
执行上下文分为 3 类：

+ 全局上下文 —— 全局代码所处的环境，不在函数中的代码都在全局执行上下文中
+ 函数上下文 —— 在函数调用时创建的上下文
+ eval上下文 —— 笔者不用eval，读者也别用，问就是没用过~

执行上下文的生命周期：

+ 创建阶段 —— 执行上下文的初始化状态，此时一行代码都还没有执行，只是做了一些准备工作（进栈）
+ 执行阶段 —— 逐行执行脚本里的代码
+ 消失阶段 -- 出栈

### 全局上下文的生命周期
JS 脚本运行起来之后，会第一时间创建全局上下文。     
全局上下文创建阶段做的事情：

+ 创建全局对象（Window/Global）
+ 创建 this ，并让它指向全局对象
+ 给变量和函数安排内存空间，默认给变量赋值为 undefined；将函数声明放入内存
+ 创建作用域链

执行阶段就开始执行代码。        
而之前所谓的`变量提升`，只是变量的创建过程（在上下文创建阶段完成）和真实赋值过程（在上下文执行阶段完成）的不同步带来的一种错觉。


### 函数上下文的生命周期
和全局上下文大同小异。      
函数上下文在函数调用的时候就会被创建。

+ 创建 arguments
+ 创建 this ，并让它指向调用对象
+ 给变量和函数安排内存空间，默认给变量赋值为 undefined；将函数声明放入内存
+ 初始化作用域链

执行阶段就开始执行代码。        
执行完毕，就出栈了。        
上面说到了初始化作用域链，怎么初始化？      

### 执行上下文栈
JS 引擎在执行过程中，会为我们自动创建” 执行上下文栈 “（也叫调用栈）。

全局上下文执行栈始终在最底层。

调用函数的时候，函数上下文就会进栈，执行完就会出栈，也就是该上下文就结束了。

### 作用域链的生命周期
[参考大神写的深入作用域链](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/6)        
作用域链的生命周期：    

+ 全局上下文创建阶段，声明函数的时候，就保存了根据词法所生成的作用域链
+ 函数调用之后，函数上下文被创建（进栈）
+ 函数上下文在创建阶段，会复制这个作用域链，作为自己作用域链的初始化，然后根据环境生成变量对象，将这个变量对象，添加到这个复制的作用域链
+ 函数上下文在执行阶段，会将当前作用域链的相关值更新
+ 函数执行完，函数上下文出栈，刚刚复制的作用域链失效

至于为什么会有两个作用域链，是因为在函数创建的时候并不能确定最终的作用域的样子，为什么会采用复制的方式而不是直接修改呢？应该是因为函数会被调用很多次吧。              
举个例子：


```js
var scope = "global scope";
function checkscope() {
  var scope2 = "local scope";
  return scope2;
}
checkscope();
```
全局上下文在创建阶段：


```
stacks = [globalContext];
checkscope.[[scope]] = [
    globalContext.VO
];
```
执行checkscope()这行代码的时候：

```js
// checkscopeContext进栈
stacks = [checkscopeContext, globalContext];

```
checkscopeContext 在创建阶段:

```js
// 先复制
checkscopeContext = {
    Scope: checkscope.[[scope]]
}
// 然后用 arguments 创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明
checkscopeContext = {
    AO: {
      arguments: { length: 0 },
      scope2: undefined
    },
    Scope: checkscope.[[scope]]
}
// 再将活动对象放在checkscope 作用域链顶端
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: { length: 0 },
        scope2: undefined
    },
    Scope: [AO, [[Scope]]]
}

```
checkscopeContext 在执行阶段:

```js
// 修改 AO 的属性值
checkscopeContext = {
  AO: {
    arguments: { length: 0 },
    scope2: "local scope"
  },
  Scope: [AO, [[Scope]]]
};

```
执行完之后，checkscopeContext 出栈

```
stacks = [globalContext];

```
为啥，作用域在嵌套的情况下，外部作用域是不能访问内部作用域的变量呢？

> 因为当 JS 引擎位于外部上下文的时候，表明内部上下文已经出栈了，其维护的自己的作用域链也消失了，自然访问不到其变量。

### 理解闭包作用域
闭包里，虽然父作用域在父函数执行完就出栈了，但是，因为父函数执行的时候，闭包函数本身也保存了一份父函数的作用域数据，所以当闭包函数执行的时候，仍可访问到父函数的作用域数据。

先看这个例子，[参考大神的深入闭包](https://github.com/yy9306/yy9306.github.io/issues/4)


```js
var scope = "global scope";
function checkscope() {
  var scope = "local scope";
  function f() {
    return scope;
  }
  return f;
}
// checkscope执行完之后，checkscopeContext是肯定出栈的
var foo = checkscope();
// 那么在foo执行的时候，为什么能访问
foo();

```
checkscope执行完之后，checkscopeContext是肯定出栈的。

那为什么foo执行的时候，还能访问checkscopeContext？

联系之前的作用域生命周期来理解这个问题：


```js
// 全局作用域在创建阶段：
fContext.[[scope]] = [
    checkscopeContext.VO,
    globalContext.VO
];
// checkscopeContext在运行阶段：
fContext.[[scope]] = [
    // 此处保留了checkscopeContext的AO，也就是保留了其arguments/参数值/变量值/定义的函数
    checkscopeContext.AO,
    globalContext.VO
];
// fContext在执行阶段：
fContext = {
    // 优先访问自己的AO，找不到，仍然可以访问checkscopeContext.AO
    Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
}

```






