## javascript中的原始类型

JavaScript原始类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String。可以用typeof运算符判断一个值是否表示一个原始类型。比如：alert(typeof 1); //输出numberJavaScript有5种原始类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String。可以用typeof运算符判断一个值是否表示一个原始类型。比如：alert(typeof 1); //输出number 这里需要注意的是：alert(typeof null); //输出的是object 。

在网上找到了一个解释：null被认为是对象的占位符，但仍然算做原始数据类型 

 **1.Undefined类型** Undefined类型只有一个值就是undefined。当声明变量未初始化，该变量默认就是undefined。 

```
<script type=*"text/javascript"*> 
    var temp; alert(typeof(temp)); //显示undefined 
    alert(typeof(temps));//显示undefined 
    alert(temp == temps);//不会显示true 
</script> 
```

以上虽然2个变量都显示一样的结果，但是temps才是真正未定义的。  

```
<script type=*"text/javascript"*> 
    function a(){ 
    return 1; 
    } 
    alert(a() == undefined); //显示false 
    function b(){ } 
    alert(b() == undefined); //显示true 
</script> 
```

如果函数没有返回值，也会显示undefined  

**2.Null类型** Null类型（空型）只有一个值就是：null。 

```
<script type=*"text/javascript"*>
	alert(null == undefined); //显示true 
</script> 
```

undefined实际上是从值null派生来的，所以显示true undefined是声明了变量但是未赋值，null是找不到对象。

  **3.Boolean类型** 非0即真：0可以看成false，比如下题：显示测试 

```
<script type=*"text/javascript"*> 
	if(111){ alert("测试"); //显示测试 } 
</script>  
```

**4.Number类型** 

```
<script type=*"text/javascript"*> 
    alert(Number.MAX_VALUE); //显示最大值 
    alert(Number.MIN_VALUE); //显示最小值 
</script>
```

 Number类型中的所有值都在这个最大和最小值之间。如果非数字NaN（Not a Number）是一个特殊的值。判断是否是数字用isNaN() 

```
<script type=*"text/javascript"*>
    alert(isNaN(-1)); //false 
    alert(isNaN("a")); //true 
</script>  
```

**5.String类型** 理论上String可以无限制存Unicode字符。赋值时双引号和单引号都一样，如： **var** a = "test"; **var** b = 'test'; 这里需要注意的是：alert(typeof null); //输出的是object 。

在网上找到了一个解释：null被认为是对象的占位符，但仍然算做原始数据类型 

**6.Object 对象类型**



**7.Symbol类型 **

Symbol是一种ES6新增的数据类型 

Symbol，它由全局 Symbol() 函数创建，每次调用 Symbol()函数，都会返回一个唯一的 Symbol。 

```
let symbol1 = Symbol();
let symbol2 = Symbol();
console.log( symbol1 === symbol2 ); //false;
```

因为每个 Symbol 值都是唯一的 

Symbol 充当唯一的对象键。即你写的键永远不可能和其它地方重复，特别是当你做插件或者类 

库时，需要给某个DOM元素增加属性时，为了保证不和其它使用该DOM元素的地方冲突，就可以 

使用 

```
var p={};
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();
p[s1] = "hello";
p[s2] = "hi";
```





