1. 自适应网页效果
网页布局中经常要定义元素的宽和高。但很多时候我们希望元素的大小能够根据窗口或子元素自动调整，这就是自适应。
自适应的优点：
元素自适应在网页布局中非常重要，它能够使网页显示更灵活，可以适应在不同设备、不同窗口和不同分辨率下显示。

（1）宽度自适应
   元素宽度设置为100%。（块元素宽度默认为100%）
    或者不设置宽度（width）;（宽度是父元素的宽度）
（2）高度自适应
        1)自适应元素高度：height:auto;或者不设置;（是子元素撑开父元素的高度） (父元素高度跟随子元素的变化而变化)

	    2)元素高度自适应窗口高度(子元素的高度跟随父元素的变化而变化) -- 开发app页面使用次数较多
            
		设置方法：html,body{height:100%;}
                 
                <style>
                    html,body{height:100%;}
                    div {background:red;height:100%;}
                </style>
        
                <body>
                   <div></div>
                </body>
           Tip：全屏页面才推荐使用高度100%的方式去开发。
               
		注：如果设置子元素的高度跟随父元素的高度变化而变化，那么父元素必须有高度
（3）元素具备最小高度的自适应


	min-height属性：最小高度；(IE6浏览器不识别该属性)
	hack1:min-height:value;_height:value;
	hack2:min-height:value;  height:auto!important;height:value;  
    

    max-width: 最大宽度
    max-height: 最大高度
   
（4）浮动元素父元素高度自适应（高度塌陷）
    当子元素有浮动并且父元素没有高度或者加最小高度（min-height:）的情况下父元素会出现高度塌陷
    hack1：给父元素添加声明overflow:hidden;(触发一个BFC[Block Formatting Context块级格式化上下文],在bfc当中，
    浮动元素也会参与计算。)。
        弊端：会隐藏一些定位在内容区域外侧的元素。
            
    hack2:在浮动元素下方添加空div,并给该元素添加
            声明：div{clear:both; height:0; overflow:hidden;}
                  这种声明方式在写网页的时候，可以有效的兼容ie6，ie6即是高度没有，也会保留大概6px的高度
                  只有height:0;和overflow:hidden;搭配使用才可以解决这样的问题。
            弊端：增加代码的冗余，大量存在一些不必要的元素。
    hack3:万能清除浮动法
    选择符:after{content:"";clear:both;display:block;height:0;overflow:hidden;visibility:hidden;}
            也可以加上 .clearfix{*zoom:1;} 解决ie的问题
Tip:
    *visibility:hidden/隐藏

    *visibility:hidden;和display:none;的区别：
    visibility:hidden;属性会使对象不可见，但该对象在网页所占的空间没有改变，等于留出了一块空白区域，而 display:none属性会使这个对象彻底消失不显示，也不再占用位置。

Tip：
    总结：
        开发时，通栏宽度依旧保持100%。
        测量版心的宽度
        元素包含块设置最小高度

2. 伪类选择符(伪元素/伪对象)：通常用在块级元素上面
    :after 与content属性一起使用，定义在对象后的内容。
    :before 与content属性一起使用，定义在对象前的内容。
    :first-line  定义对象内第一行的样式。
    :first-letter 定义对象内第一个字符的样式。
    