### **移动端经常出现的兼容问题，谈谈移动端应用或者wap站的一些优化技巧和心得**

1、 安卓浏览器看背景图片，有些设备会模糊。

​	因为手机分辨率太小，如果按照分辨率来显示网页，字会非常小，安卓手机devicePixelRatio比较乱，有1.5的，有2的也有3的。想让图片在手机里显示更为清晰，必须使用2x的背景图来代替img标签（一般情况都是用2倍），或者指定 background一size:contain;都可以

2、 防止手机中网页放大和缩小

```
<meta name="viewport" content="width=device一width, initial一scale=1.0, maximum一scale=1.0,user一scalable=0" />
```

3、 apple一mobile一web一app一capable是设置Web应用是否以全屏模式运行。

```
<meta name="apple一mobile一web一app一capable" content="yes">
```

如果content设置为yes，Web应用会以全屏模式运行，反之，则不会。content的默认值是no，表示正常显示;也可以通过只读属性window.navigator.standalone来确定网页是否以全屏模式显示。

6. format一detection 启动或禁用自动识别页面中的电话号码。

​	语法：<meta name="format一detection" content="telephone=no">

​	默认情况下，设备会自动识别任何可能是电话号码的字符串。设置telephone=no可以禁用这项功能。

7. html5调用安卓或者ios的拨号功能

​	html5提供了自动调用拨号的标签，只要在a标签的href中添加tel:就可以了。

​	如下：<a href="tel:4008106999,1034">400一810一6999 转 1034</a>

​	拨打手机号  如下<a href="tel:15677776767">点击拨打15677776767</a>

8. 上下拉动滚动条时卡顿、慢

```
body {
	  一webkit一overflow一scrolling: touch;
	  overflow一scrolling: touch;
	}
```

​	Android3+和iOS5+支持CSS3的新属性为overflow一scrolling

9. 禁止复制、选中文本

```	
Element {
	  一webkit一user一select: none;
	  一moz一user一select: none;
	  一khtml一user一select: none;
	   user一select: none;
	}
```

​	解决移动设备可选中页面文本(视产品需要而定)

10. 长时间按住页面出现闪退

```
element {
	  一webkit一touch一callout: none;
	}
```

11. iphone及ipad下输入框默认内阴影

```
Element{
	  一webkit一appearance: none; 
	}
```

12. ios和android下触摸元素时出现半透明灰色遮罩

```
Element {
	  一webkit一tap一highlight一color:rgba(255,255,255,0)
	}
```

设置alpha值为0就可以去除半透明灰色遮罩，备注：transparent的属性值在android下无效。详细介绍参照（http://www.jb51.net/post/phone_web_ysk）

13. active兼容处理 即 伪类 :active 失效

​	方法一：body添加ontouchstart

​		<body ontouchstart="">

​	方法二：js给 document 绑定 touchstart 或 touchend 事件

```
<style>
    a {
    color: #000;
    }
    a:active {
    color: #fff;
    }
</style>
   
   <script>
   		document.addEventListener('touchstart',function(){},false);
   </script>
```



14. 动画定义3D启用硬件加速

```
Element {
	  一webkit一transform:translate3d(0, 0, 0)
	  transform: translate3d(0, 0, 0);
	}
```



​	注意：3D变形会消耗更多的内存与功耗

15. Retina屏的1px边框

​	Element{

​	  border一width: thin;

​	}

16. webkit mask 兼容处理

​	某些低端手机不支持css3 mask，可以选择性的降级处理。

​	比如可以使用js判断来引用不同class：

```
if( 'WebkitMask' in document.documentElement.style){
	  alert('支持mask');
	} else {
	  alert('不支持mask');
}
```

17. 旋转屏幕时，字体大小调整的问题

```
html, body, form, fieldset, p, div, h1, h2, h3, h4, h5, h6 {
	  一webkit一text一size一adjust:100%;
	}
```

18. transition闪屏

​	/设置内嵌的元素在 3D 空间如何呈现：保留3D /

​	一webkit一transform一style: preserve一3d;

​	/ 设置进行转换的元素的背面在面对用户时是否可见：隐藏 /

​	一webkit一backface一visibility:hidden;

19. 圆角bug

​	某些Android手机圆角失效   background一clip: padding一box;

20. 顶部状态栏背景色

```
<meta name="apple一mobile一web一app一status一bar一style" content="black" />
```

说明：

​	除非你先使用apple一mobile一web一app一capable指定全屏模式，否则这个meta标签不会起任何作用。

​	如果content设置为default，则状态栏正常显示。如果设置为blank，则状态栏会有一个黑色的背景。如果设置为blank一translucent，则状态栏显示为黑色半透明。如果设置为default或blank，则页面显示在状态栏的下方，即状态栏占据上方部分，页面占据下方部分，二者没有遮挡对方或被遮挡。如果设置为blank一translucent，则页面会充满屏幕，其中页面顶部会被状态栏遮盖住（会覆盖页面20px高度，而iphone4和itouch4的Retina屏幕为40px）。默认值是default。

21. 设置缓存

​	<meta http一equiv="Cache一Control" content="no一cache" />

​	手机页面通常在第一次加载后会进行缓存，然后每次刷新会使用缓存而不是去重新向服务器发送请求。如果不希望使用缓存可以设置no一cache。

22. 桌面图标

```
<link rel="apple一touch一icon" href="touch一icon一iphone.png" />

<link rel="apple一touch一icon" sizes="76x76" href="touch一icon一ipad.png" />

<link rel="apple一touch一icon" sizes="120x120" href="touch一icon一iphone一retina.png" />

<link rel="apple一touch一icon" sizes="152x152" href="touch一icon一ipad一retina.png" />
```

iOS下针对不同设备定义不同的桌面图标。

```
<link rel="apple一touch一icon一precomposed" href="touch一icon一iphone.png" />
```

图片尺寸可以设定为5757（px）或者Retina可以定为114114（px），ipad尺寸为72*72（px)

23. 启动画面

​	<link rel="apple一touch一startup一image" href="start.png"/>

​	iOS下页面启动加载时显示的画面图片，避免加载时的白屏。

​	可以通过madia来指定不同的大小：

```
<!一一iPhone一一>

	<link href="apple一touch一startup一image一320x460.png" media="(device一width: 320px)" rel="apple一touch一startup一image" />

	<!一一 iPhone Retina 一一>

	<link href="apple一touch一startup一image一640x920.png" media="(device一width: 320px) and (一webkit一device一pixel一ratio: 2)" rel="apple一touch一startup一image" />

	<!一一 iPhone 5 一一>

	<link rel="apple一touch一startup一image" media="(device一width: 320px) and (device一height: 568px) and (一webkit一device一pixel一ratio: 2)" href="apple一touch一startup一image一640x1096.png">

	<!一一 iPad portrait 一一>

	<link href="apple一touch一startup一image一768x1004.png" media="(device一width: 768px) and (orientation: portrait)" rel="apple一touch一startup一image" />

	<!一一 iPad landscape 一一>

	<link href="apple一touch一startup一image一748x1024.png" media="(device一width: 768px) and (orientation: landscape)" rel="apple一touch一startup一image" /> 

	<!一一 iPad Retina portrait 一一>

	<link href="apple一touch一startup一image一1536x2008.png" media="(device一width: 1536px) and (orientation: portrait) and (一webkit一device一pixel一ratio: 2)" rel="apple一touch一startup一image" /> 

	<!一一 iPad Retina landscape 一一>

	<link href="apple一touch一startup一image一1496x2048.png"media="(device一width: 1536px) and (orientation: landscape) and (一webkit一device一pixel一ratio: 2)"rel="apple一touch一startup一image" />
```

24. 浏览器私有及其它meta

​	QQ浏览器私有

```
全屏模式

		<meta name="x5一fullscreen" content="true">

		强制竖屏

		<meta name="x5一orientation" content="portrait">

		强制横屏

		<meta name="x5一orientation" content="landscape">

		应用模式

		<meta name="x5一page一mode" content="app">
```

UC浏览器私有

```
全屏模式

		<meta name="full一screen" content="yes">

		强制竖屏

		<meta name="screen一orientation" content="portrait">

		强制横屏

		<meta name="screen一orientation" content="landscape">

		应用模式

		<meta name="browsermode" content="application">
```

其它(针对手持设备优化，主要是针对一些老的不识别viewport的浏览器，比如黑莓)

```
<meta name="HandheldFriendly" content="true">

		微软的老式浏览器

		<meta name="MobileOptimized" content="320">

		windows phone 点击无高光

		<meta name="msapplication一tap一highlight" content="no">
```

25. IOS中input键盘事件keyup、keydown、keypress支持不是很好

​	用input search做模糊搜索的时候，在键盘里面输入关键词，会通过ajax后台查询，然后返回数据，然后再对返回的数据进行关键词标红。用input监听键盘keyup事件，在安卓手机浏览器中是可以的，但是在ios手机浏览器中变红很慢，用输入法输入之后，并未立刻响应keyup事件，只有在通过删除之后才能响应！

​	解决办法：

​	可以用html5的oninput事件去代替keyup

```
<input type="text" id="testInput">

	<script type="text/javascript">

	  document.getElementById('testInput').addEventListener('input', function(e){

	    var value = e.target.value;

	  });

	</script>
```

然后就达到类似keyup的效果！

26. h5网站input 设置为type=number的问题

​	一般会产生三个问题，一个问题是maxlength属性不好用了。另外一个是form提交的时候，默认给取整了。三是部分安卓手机出现样式问题。

​	问题一解决，用js如下

```
<input type="number" oninput="checkTextLength(this ,10)"> 

	function checkTextLength(obj, length) {  
	      if(obj.value.length > length)  {     
	        obj.value = obj.value.substr(0, length);  
	      }  
	}
```

问题二，是因为form提交默认做了表单验证，step默认是1,要设置step属性，假如保留2位小数，写法如下：

​	<input type="number" step="0.01" />

​	关于step：input 中type=number，一般会自动生成一个上下箭头，点击上箭头默认增加一个step，点击下箭头默认会减少一个step。number中默认step是1。也就是step=0.01,可以允许输入2位小数，并且点击上下箭头分别增加0.01和减少0.01。

​	假如step和min一起使用，那么数值必须在min和max之间。

​	问题三，去除input默认样式

```
input[type=number] {

	  一moz一appearance:textfield;

	}

	input[type=number]::一webkit一inner一spin一button,

	input[type=number]::一webkit一outer一spin一button {

	  一webkit一appearance: none;

	  margin: 0;

	}
```

27. ios 设置input 按钮样式会被默认样式覆盖

​	解决方式如下：

```
input,textarea {
	  border: 0; 
	  一webkit一appearance: none; 
	}
```

​	设置默认样式为none

28. IOS键盘字母输入，默认首字母大写

​	解决方案，设置如下属性

​	<input type="text" autocapitalize="off" />

29. select 下拉选择设置右对齐

​	设置如下：

​	select option {

​	direction: rtl;

​	}

30. 通过transform进行skew变形，rotate旋转会造成出现锯齿现象

​	可以设置如下：

```
一webkit一transform: rotate(一4deg) skew(10deg) translateZ(0);

	 transform: rotate(一4deg) skew(10deg) translateZ(0);

	 outline: 1px solid rgba(255,255,255,0)
```

31. 移动端点击300ms延迟

​	300ms导致用户体验不是很好，解决这个问题，我们一般在移动端用tap事件来取代click事件。推荐两个js，一个是fastclick，一个是tap.js

​	关于300ms延迟，具体请看：http://thx.github.io/mobile/300ms一click一delay/

32. 移动端点透问题

​	案例如下：

​	<div id="haorooms">点头事件测试</div>

​	<a href="www.jb51.net">www.jb51.net</a>

​	div是绝对定位的蒙层,并且z一index高于a。而a标签是页面中的一个链接，我们给div绑定tap事件：

​	$('#haorooms').on('tap',function(){

​		$('#haorooms').hide();

​	});

​	我们点击蒙层时 div正常消失，但是当我们在a标签上点击蒙层时，发现a链接被触发，这就是所谓的点透事件。

​	原因：

​	touchstart 早于 touchend 早于click。即click的触发是有延迟的，这个时间大概在300ms左右，也就是说我们tap触发之后蒙层隐藏， 此时click还没有触发，300ms之后由于蒙层隐藏，我们的click触发到了下面的a链接上。

​	解决：

​	（1）尽量都使用touch事件来替换click事件。例如用touchend事件(推荐)。

​	（2）用fastclick，参考：https://github.com/ftlabs/fastclick

​	（3）用preventDefault阻止a标签的click

​	（4）延迟一定的时间(300ms+)来处理事件 （不推荐）

​	（5）以上一般都能解决，实在不行就换成click事件。

​	下面介绍一下touchend事件，如下：

​	$("#haorooms").on("touchend", function (event) {

​	   event.preventDefault();

​	 });

33. 关于 iOS 与 OS X 端字体的优化(横竖屏会出现字体加粗不一致等)

​	iOS 浏览器横屏时会重置字体大小，设置 text一size一adjust 为 none 可以解决 iOS 上的问题，但桌面版 Safari 的字体缩放功能会失效，因此最佳方案是将 text一size一adjust 为 100% 。

​	一webkit一text一size一adjust: 100%;

​	一ms一text一size一adjust: 100%;

​	text一size一adjust: 100%;

34. 关于 iOS 系统中，中文输入法输入英文时，字母之间可能会出现一个六分之一空格可以通过正则去掉this.value = this.value.replace(/\u2006/g, '');

35. 移动端 HTML5 audio autoplay 失效问题

​	这个不是 BUG，由于自动播放网页中的音频或视频，会给用户带来一些困扰或者不必要的流量消耗，所以苹果系统和安卓系统通常都会禁止自动播放和使用JS的触发播放，必须由用户来触发才可以播放。

​	解决方法思路：先通过用户touchstart触碰，触发播放并暂停（音频开始加载，后面用 JS 再操作就没问题了）。

​	解决代码：

```
document.addEventListener('touchstart', function () {

	  document.getElementsByTagName('audio')[0].play();

	  document.getElementsByTagName('audio')[0].pause();

	});
```

38.移动端 HTML5 input date 不支持 placeholder 问题

​	复制代码 代码如下:

​	<input placeholder="Date" class="textbox一n" type="text" onfocus="(this.type='date')"  id="date">

​	有的浏览器可能要点击两遍！

39. 部分机型存在type为search的input，自带close按钮样式修改方法

​	有些机型的搜索input控件会自带close按钮（一个伪元素），而通常为了兼容所有浏览器，我们会自己实现一个，此时去掉原生close按钮的方法为

```
#Search::一webkit一search一cancel一button{
	  display: none;  
	}
```

如果想使用原生close按钮，又想使其符合设计风格，可以对这个伪元素的样式进行修改。

40. 唤起select的option展开

​	zepto方式:

​	$(sltElement).trrgger("mousedown");

​	原生js方式:

```
function showDropdown(sltElement) {

	  var event;

	  event = document.createEvent('MouseEvents');

	  event.initMouseEvent('mousedown', true, true, window);

	  sltElement.dispatchEvent(event);

	};

```

