弹性盒子模型

盒子模型和怪异盒子模型
什么是弹性盒子模型
旧版本弹性盒子模型简单介绍
新版本弹性盒子模型属性
分栏布局

1. 盒子模型：

	box-sizing:border-box|content-box;
	
2. 怪异盒子模型


3. 弹性盒子模型 
	
	学习弹性盒子模型之前的准备:
		主轴、侧轴、弹性容器、弹性子元素。
		
	display:flex；
		将元素变为弹性容器，那么这个元素里面的子元素自然而然的就变成了弹性子元素。(容器是一个
		块级元素)
	display:inline-flex;
		容器是一个行内flex元素。
	
	
	
	弹性容器专用：
	flex-direction:弹性容器中子元素的排列方式(主轴排列方式)
    flex-wrap:设置弹性盒子的子元素超出父容器时是否换行
    flex-flow:flex-direction 和 flex-wrap 的简写
    align-item:设置弹性盒子元素在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式
    align-content:修改 flex-wrap 属性的行为，类似 align-items, 但不是设置子元素对齐，而是设置行对齐(行与行的对其方式)
    justify-content:设置弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式
	
	
	flex-direction:弹性容器中子元素的排列方式(主轴排列方式)【子元素在主轴上的排列方式】
		属性值：
            row:默认在一行排列
            row-reverse:反转横向排列（右对齐，从后往前排，最后一项排在最前面。）
            column：纵向排列。
            column-reverse：反转纵向排列，从下往上排，最后一项排在最上面
	
	flex-wrap:设置弹性盒子的子元素超出父容器时是否换行 
		Tip:横轴的方向决定了新行堆叠的方向。
        属性值：
            nowrap: 默认值。规定元素不拆行或不拆列。
            wrap:规定元素在必要的时候拆行或拆列。
            wrap-reverse:规定元素在必要的时候拆行或拆列，但是以相反的顺序。
	
	flex-flow:flex-direction 和 flex-wrap 的简写
	
	
	
	align-item:设置弹性盒子元素在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式
	
	相关属性：
        flex-start：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴起始边界。
        flex-end：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴结束边界。
        center：弹性盒子元素在该行的侧轴（纵轴）上居中放置。（如果该行的尺寸小于弹性盒子元素的尺寸，则会向两个方向溢出相同的长度）。
        baseline：如弹性盒子元素的行内轴与侧轴为同一条，则该值与'flex-start'等效。其它情况下，该值将参与基线对齐。

		
	align-content:修改 flex-wrap 属性的行为，类似 align-items, 但不是设置子元素对齐，
			而是设置行对齐(行与行的对其方式)
			 相关属性：
		说明：
		当伸缩容器的侧轴还有多余空间时，本属性可以用来调准「伸缩行」在伸缩容器里的对齐方式，这与调准伸缩项目在主轴上对齐方式的 <' justify-content'> 属性类似。请注意本属性在只有一行的伸缩容器上没有效果。
		■ flex-start没有行间距
		■ flex-end底对齐没有行间距
		■ center居中没有行间距
		■ space-between两端对齐，中间自动分配
		■ space-around自动分配距离
		
	justify-content:设置弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式
		说明：
        内容对齐（justify-content）属性应用在弹性容器上，把弹性项沿着弹性容器的主轴线（main axis）对齐
        ■ flex-start默认，顶端对齐
        ■ flex-end末端对齐
        ■ center居中对齐
        ■ space-between两端对齐，中间自动分配
        ■ space-around自动分配距离