颜色和渐变：

	颜色：HSL
		通过对色相(H)、饱和度(S)、明度(L)三个颜色通道的变化以及它们相互之间的叠
		加来得到各式各样的颜色。
	
		H：Hue(色调)。0(或360)表示红色，120表示绿色，240表示蓝色，也可取其他数值来指定颜色。
			取值为：0 - 360
		S：Saturation(饱和度)。取值为：0.0% - 100.0%
		L：Lightness(亮度)。取值为：0.0% - 100.0%
	
	HSLA
		此色彩模式与HSL相同，只是在HSL模式上新增了Alpha透明度
		取值：
			H：Hue(色调)。0(或360)表示红色，120表示绿色，240表示蓝色，也可取其他数值
				来指定颜色。取值为：0 - 360
			S：Saturation(饱和度)。取值为：0.0% - 100.0%
			L：Lightness(亮度)。取值为：0.0% - 100.0%
			A：Alpha透明度。取值0~1之间。
	
	opacity：不透明度
	rgba: 不透明度
	
	
渐变：
线性渐变和径向渐变

linear-gradient() 线性渐变
	参数：
		to left、to right、to bottom、to top、to left top、to left bottom...
		angle
		color
		
	重复径向渐变
		repeating-linear-gradient()
radial-gradient() 径向渐变


2.圆角
border-radius:
	可以分别设置四个角也可以使用简写：
		boder-top-left-radius: 左上
		border-top-right-radius:右上
		border-bottom-right-radius:
		border-bottom-left-riadus:
	border-radius：可以设置一个值到四个值。
		顺序：
			1个值：四个角
			2个值: 左上右下 右上左下
			三个值:  左上  右上左下  右下 
			四个值: 左上 右上  右下  左下	
	
		
3. border-image 边框图片
	目前只有IE11以上才支持。
	
	border-image 是一个简写值，分别具有以下的属性：
		border-image-source	图片地址
		border-image-slice   图片切片
		border-image-width  图片宽度
		border-image-outset  图片外凸
		border-image-repeat  图片重复 
	
	border-image-slice图像进行切片处理。
		当进行图像切片后，会将图片切成四个边四个角以及一个中间区域。
		
		值：
			number | 百分比 {1,4}
	border-image-width 图片宽度
		值：
			length| number | 百分比{1,4}
	border-image-outset 图像外凸
	border-image-repeat 图像重复

4. 盒子阴影
box-shadow:
	h-shadow v-shadow blue spread color inset;
	
	h-shadow 水平阴影的位置 允许负值
	v-shadow 垂直阴影的位置 允许负值
	blur: 模糊值
	spread:阴影的大小
	color :颜色
	inset :内部阴影